#在线暑期及第一周所感所获所想
##所感
在经过长大在线组织的暑期培训后，与长大在线的学长学姐们都建立了还算不错的友谊，也学到了很多以前重来没有接触到的东西。在学习web之前，相信很多小伙伴跟我一样，偶然会按到f12键，然后被一大推乱七八糟的英文字符吓到。在了解了web之后，总会忍不住观看各种网站的源代码，这，就是知识的魅力。<br>
暑期在家虽然自学的不多但也按时完成了学长布置的作业，收到学长发来邮件的一刹那，可以说内心还是十分激动的。在做出东西之后能够得到认可确实是一件开心的事情。学长也指出了一些我因偷懒或是粗心造成的细节问题。
接下来就是长大在线的面试。因为课程安排问题我没能和大家一样参与相同的面试，而是选在下午与组长单独会面，面谈气氛很轻松，聊了一些题内话题，也说了不少题外话。<br>
第一周的任务可以算是意料之中，但不一样的是，学长强行要求我们使用github进行交流与学习，这对我无疑是最大的难题。全英文的页面莫名其妙的history，对于我这种不喜欢自己黑历史的人来说是个极大的挑战，但历史就是历史，是自己的错误就要直面。第一周还遇到了诸多关于校区的小问题。因为地域原因，西区的我与东区的在线总能产生很多磕磕碰碰，例如周六的值班，以及周日的例会。不得不说长大在线的执行力之强，前一天出的值班表，第二天就要值班，这让我有些措手不及，按原计划周六一整天是有事的，即使这样我还是按时到点值班。至于周天的例会，这星期我也无能为力，但下次我一定努力协调，争取不错过在线的每一次活动。
##所获
[长大审计处](http://sjc.yangtzeu.edu.cn)是我模仿的第二个网页，第一个则是暑期作业所模仿的[长江大学办公室](http://office.yangtzeu.edu.cn)通过暑期培训学到的`html`、`css`和`js`的基础部分，模仿页面的部分内容还是很轻松的。正是因为这份轻松我犯了一个致命的错误，那就是思考为什么。为什么这个要这样写？为什么有的css写上去没有任何变化甚至导致布局的杂乱？为什么某些内容会自动产生距离？不会思考应该是最致命的错误之一了吧。知道错误变要改正。这里就记录一些我在暑期及第一周期间遇到的问题。
####github的使用
初次使用github的喔在某些问题上真的很懵逼，看到全英文的界面就有种想要退缩的心情。既然是学长要求硬着头皮也要上。对于我这种讨厌黑历史的人遇上这种喜欢记录黑历史的软件总有一方需要做出改变，应该改变的当然不会是它。所以，接下来我会应学长和在线的要求将自己的问题充分暴露在github的记录之下。
####代码的规范问题
在暑期作业上交学长提出了代码风格问题之后，在新的网页我已经进行了充分的修正。在上一个网页中ie8的浏览器上会出现很多背景图片没有显示的问题。上网百度了才发现是因为自己的代码不够规范造成的。一个小小的空格都能产生如此大的影响，可见规范写代码是一件多么重要且必要的事情
####块级元素和行内元素
暑期作业中会出现某些标签无法设置height和width的情况，当时没多想就百度了一下说是要加一行`display:block`。之后又遇`h1`等标签自动换行或是自带`margin`或`padding`的情况又是只追求效果的将这些元素的`margin`和`padding`设为0px，却没去想为什么。后来在疑惑学长为何使用`span`标签不用`p`标签的时候才知道了行内元素和块级元素之说。其区别我的理解就是块级元素是一块一块的，每一块和每一块之间会有隔阂，只能码起来。而行内元素不同，他们与周边联系较为紧密。
####消除浮动影响
事实上，我在暑期作业就发现自己的body没有高，但急于完成作业，就只是为它手动添加了应有的高。在本周六值班的时候，突然被学长问住了。为什么它会显示为0呢？明明内容还在那里。在学长的知道下去`imooc`看了视频讲解，从历史根源上了解了为什么float会导致父级元素塌陷，以及解决它的办法。这也解决了我暑期对于学长为何要在页面中加入那么多```<div id="clear"></div>```这种空的无内容的分块。<br>
float之所以会导致父元素塌陷是因为它最初想实现的文字环绕效果，若想使文字围绕在图片周围就需要它的父元素height为0否则会限制文字与图片的接触，从而达不到环绕效果。而要消除这种影响，目前我学会的办法就是加上空的`div`之后为它添上`clear:both;`
##所想
既然知道自己存在这么多的问题，那么就应该尽最大的努力改正。
1、解决地域问题，争取不再缺席在线举办的活动及会议
2、多加使用github，做好东西及时上传，切图时不随手删除原文件
3、多思考写代码时出现的问题，多询问学长有经验的人会带正确的路
